XX大学研究生学业奖学金评定办法（2024 年版）

发布部门：研究生院
发布日期：2024 年 9 月 1 日

【说明】本文件为模拟政策文件，仅用于系统测试，不代表任何真实学校的真实政策。

一、申请对象
1. 本办法适用于我校全日制非定向研究生（含硕士、博士）。
2. 同等学力人员、定向就业研究生、专业学位中委托培养类不纳入评定范围。
3. 申请人须在评定学年具有我校正式注册学籍。

二、基本条件
1. 拥护中国共产党的领导，遵守国家法律法规，遵守学校规章制度。
2. 诚实守信，品行端正，无学术不端记录。
3. 上一学年累计修读课程平均成绩排名位于本专业前 40%。
4. 上一学年所修课程全部及格，无补考、重修记录。
5. 积极参加学术活动，每学年至少参加 4 次院级及以上学术报告会。
6. 学位论文工作进展正常，导师评价良好。

三、不可申请情况
1. 在评定学年内受到记过及以上纪律处分。
2. 上一学年存在课程不及格、补考、重修。
3. 在学位论文中存在抄袭、剽窃等学术不端行为，并经学校学术委员会认定。
4. 已享受国家公派留学全额资助。
5. 当年同时申请国家奖学金且已获得，不再重复发放学业奖学金一等奖。

四、奖励等级与标准
1. 一等学业奖学金：每生每年 12000 元，比例不超过本年级 10%。
2. 二等学业奖学金：每生每年 8000 元，比例不超过本年级 30%。
3. 三等学业奖学金：每生每年 4000 元，比例不超过本年级 50%。

五、申请材料
1. 《研究生学业奖学金申请表》（一式两份）。
2. 上一学年成绩单（由研究生院教务办公室盖章）。
3. 学术活动记录表（须导师签字确认）。
4. 已发表学术成果证明（如有，复印件加盖学院公章）。
5. 其他能体现申请人综合表现的支撑材料（可选）。

六、评审流程
1. 学生本人在每年 9 月 10 日前向所在学院研究生工作办公室提交申请。
2. 学院成立评审小组，于 9 月 20 日前完成初评并公示 5 个工作日。
3. 公示无异议后，学院将名单报研究生院。
4. 研究生院于 10 月 10 日前完成审定并公布最终名单。
5. 奖学金于 11 月 30 日前一次性发放至研究生本人银行卡。

七、申诉与监督
1. 学生对评审结果有异议，可在公示期内向学院评审小组提出书面申诉。
2. 学院应在 5 个工作日内书面答复。
3. 仍有异议的，可向研究生院申请复核。

八、附则
1. 本办法自 2024 年 9 月 1 日起施行，由研究生院负责解释。
2. 此前与本办法不一致的规定，以本办法为准。
